Вперед, мой Чонси!
На самый верх самой высокой башни…
…где моя принцесса ждет, когда ее
наконец-то спасет Принц Чаминг!
Да это хуже "Любовных писем".
Терпеть не могу театры-рестораны!
Я тоже.
Стоять, мой верный Чонси!
Чу! Ужель отважный Чаминг прискакал?
Не бойся, красавица.
Я убью чудище, что охраняет тебя,
и стану королем, как мне и полагается.
Что она сказала?
Это Шрэк!
Ура, Шрэк!
Готовься, чудище,
познать в сей славный час
тебе досель неведомые муки!
С рождением вас
Я бы попросил!
Я бы попросил! Вот скучища!
Готовься, чудище…
Вы еще пожалеете.
Уже жалеем!
Чаминг
Мамуля…
Продолжай в себя верить!
Мамин ангелочек
Ты права. Я не могу этого допустить.
Не могу!
Я - законный король
Тридевятого королевства.
Мама, я обещаю тебе…
…я верну достоинство своего трона.
И на этот раз…
Король кардинально болен
Шрэк и Фиона на замене
…никто не встанет у меня на пути.
ТРИДЕВЯТОЕ КОРОЛЕВСТВО
Доброе утро.
Несвежее дыхание.
Ага. Здорово, да?
Доброе утро, доброе утро
Солнце светит на заре
Тебе
И тебе! И тебе!
Так быстро растут.
Скорее бы уже совсем выросли.
Вы временно замените Короля и Королеву.
Вам придется появиться
на нескольких мероприятиях, сэр.
Отлично! Начнем прямо сейчас.
Ах ты, ленивчик. А ну подъем!
Ты бы хоть пижаму купил.
ШРЭК ТРЕТИЙ
Посвящаю тебя в рыцари.
Когда заменяешь короля,
надо выглядеть, как король.
Эй, кто-нибудь,
надо привести Шрэка в порядок.
Я попробую свои силы.
Ничего себе.
А это точно обязательно?
Очень даже, Фиона.
- Я - Шрэк, болван.
- Неважно.
Внимание всем, это не репетиция.
Так что - всем с огоньком!
Все улыбаемся! Улыбаемся!
Я не знаю, Фиона, насколько меня хватит.
Я тебя очень прошу -
потерпи еще немного.
Пока папа не выздоровеет.
Шрэк?
Ты такой красивый.
Иди сюда.
У меня задница жутко чешется,
а в этом балахоне ее не достать.
Эй, ты! Иди сюда. Как тебя зовут?
Чеширтон, сэр.
Супер.
Дамы и господа…
…Принцесса Фиона и сэр Шрэк!
Вот так! Вот молодец.
Теперь еще левее.
Вот здесь! Хорошо.
Вот так! Почеши ее хорошенько!
Попал в самую точку.
Шрэк!
Прямо в глаз!
Ты что делаешь?
Фиона!
- Ты как, ничего?
- Да, все нормально.
О, креветки! Обожаю!
- Так, все! Мы уезжаем!
- Успокойся.
Успокойся? Кого мы обманываем?
Я - великан-людоед.
Фиона, я на все это не гожусь.
Все прошло хорошо.
Осел!
Да ладно тебе, Шрэк!
Некоторые люди никак не выучат,
где их место.
Ты только подумай.
Еще пара дней, и мы будем дома…
…в своем сарае, заросшем плесенью,
с паразитами…
…среди грязи и запущенности.
У меня уже от "паразитов"
мурашки пошли по телу.
А, может, еще и послышится
топот маленьких ножек.
Это точно, у крыс
как раз пойдет потомство.
Да нет.
Я про тех, которые чуть побольше крыс.
Про Осла, что ли?
Нет, Шрэк. Представь,
только теоретически,
что это ножки маленького огра?
Дорогая, давай рассуждать здраво.
Ты когда последний раз видела младенца?
Они только и делают,
что едят и гадят, а потом плачут…
…плачут, когда гадят,
и гадят, когда плачут.
А теперь представь младенца-огра.
Они еще больше плачут
и еще больше гадят.
Шрэк, неужели тебе
не хочется завести семью?
Сейчас ты - моя семья.
Надеюсь, кто-то как минимум при смерти.
Я при смерти.
Гарольд?
Не забудь заплатить садовнику, Лиллиан.
Разумеется, дорогой.
Фиона.
Да, папа?
Я знаю, я не раз ошибался насчет тебя.
Ничего, папа.
Но твоя любовь к Шрэку
меня многому научила.
Мой милый мальчик,
я рад назвать тебя своим сыном.
А я рад назвать вас своим…
…жаб… отливым тестем.
Нам надо решить одно важное дело.
Жабий король… скончался.
Надень шляпу, дурак.
Шрэк…
…подойди ко мне, сын.
Да, папа?
Моему королевству нужен новый король.
Вы с Фионой - мои наследники.
Ваши наследники.
Вот почему, папа, вас так любят люди.
Вы даже при смерти умудряетесь пошутить.
Папа, о чем вы? Огр - король?
Затея не из лучших.
Наверняка должен быть
кто-то еще. Хоть кто-то!
Помимо тебя есть только один наследник.
Правда? Кто же это, папа?
Его зовут…
…зовут…
Как его зовут?
Папа!
Его зовут Артур.
Артур?
Я знаю, ты все сделаешь…
…правильно.
Гарольд?
Папа? Папа!
Папа?
Вот теперь давай.
Старый дедушкин сундук
Горький час
с 17.00 до 19.00
Тут принцу дадут выпить или нет?
А, Мейбел!
И почему только тебя зовут
"уродливая сводная сестра"?
А где Дорис? Взяла выходной?
Ее тут больше не жалуют, да и тебя тоже.
Чего тебе надо, Чаминг?
Так, немного. Всего лишь шанс отомстить.
И "Мохнатый пупок".
Коктейль "Мохнатый пупок" моим друзьям!
Мы тебе не друзья.
А тебе здесь не место.
Это ты верно подметил.
И вообще - кому из нас здесь место?
Раскрови гада.
Постой, постой! У нас гораздо
больше общего, чем вы думаете.
Злая ведьма! Семь гномов
спасли Белоснежку, и что?
А тебе какое дело?
Тебя сделали страшнее всех на свете.
Ты теперь стреляешь деньги на бильярде.
Неужели тебе это нравится?
Такая несправедливость.
А ты?
Твоя кукла-звезда ушла из шоу,
чтобы найти своего папашу.
Ненавижу этого деревянного.
А ты, Крюк?
Мне продолжать?
- А ты, Свинодром-с-дождем!
- Я - Гном-тихогром.
Где твой обещанный первенец?
Мейбел. Помнишь, как ты не могла
всунуть свою толстую ножку
в ту хрустальную туфельку?
Золушка теперь живет
в Тридевятом королевстве,
лопает конфеты и скачет
со всеми сказочными героями,
что тебя подставили!
Давным-давно…
кто-то взял и записал нас… в лузеры.
Но у каждой сказки есть две стороны,
и нашу сторону пока еще никто не видел!
Кто пойдет со мной? Кто хочет
хоть раз в жизни одержать верх?
Кто из вас хочет
"долгой и счастливой жизни"?
Сюда, ребята.
Я не в силах ничего изменить, сеньорита.
Ветер судьбы зовет меня в дорогу.
Но я никогда не забуду вас.
Вы - любовь моей жизни.
И вы.
И вы, в общем, тоже.
А вас я не знаю,
но хотел бы познакомиться.
Все, мне пора!
Мне тоже не хочется уезжать.
Но ты же знаешь Шрэка.
Без меня пропадет чувачок.
Но ты не беспокойся. Я буду
присылать авиапоцелуи каждый день!
А вы будьте молодцом.
Кокосик, Кешьюня,
слушайтесь маму, хорошо?
И, Тыквик, не пеки картошку
на голове сестры.
Талантливый ты мой!
Ну, идите сюда!
Обнимите папочку покрепче!
Шрэк?
Может, все-таки останешься
и станешь королем?
Перестань. Ты же знаешь,
король из меня никакой.
Твой кузен Артур - вот идеальный выбор.
Дело не в этом. Видишь ли…
А если он начнет мне досаждать, у меня
всегда найдутся аргументы и логика.
Вот аргументы… а это логика.
Фиона…
…скоро мы заживем прежней жизнью -
только ты, я…
…и наше болото.
Прежней жизни вдвоем больше не будет.
Все на борт!
Будет. Я обещаю.
Я люблю тебя.
Папочка, мы тебя любим
Какая прелесть.
Прощайте, мои детки!
Шрэк!
- Подожди!
- Что?
Я… Я…
Я тоже тебя люблю!
Нет! Я говорю, я…
Ты что?
Я говорю, я беременна!
Что ты сказала?
Ты скоро станешь отцом!
Отлично!
Правда? Я рада, что ты так думаешь!
Я люблю тебя!
Да!
Я тоже! Тебя!
Я скоро стану дядей!
А тебе, мой друг, будет полный…
Я дома.
Шрэк!
Фиона!
Фиона?
О, нет.
Я всегда говорю - не держи в себе…
Нет, нет, нет!
Все нормально. Все будет хорошо.
Стоять! Эй, погоди!
Осел. Осел!
Проснись!
Папа!
Шрэк! Что с тобой?
Мне просто не верится, что я
стану отцом. Как это произошло?
Позвольте мне объяснить.
У мужчины рождается чувство к женщине,
и его охватывает непреодолимое желание.
Я знаю, как это произошло.
Я просто не могу в это поверить.
А правда, как это происходит?
Котенок в колыбельке
Ложечка в стакане
Грустный мальчик в постельке
Лицо на луне
Когда ты придешь домой, сынок?
Я не знаю, когда
Но вместе будем мы тогда, папа.
Осел! А нельзя сразу к тому месту,
с которого мне должно полегчать?
Босс, вы же знаете,
что я люблю Фиону. Так?
Но речь идет вот о чем:
вы, я, лодка моего двоюродного брата,
бочонок с чем-нибудь похолоднее
и две недели сплошной рыбалки.
Не слушай его!
Завести ребенка - не значит
испортить себе жизнь.
Я боюсь испортить жизнь
не себе, а ребенку.
Ты когда-нибудь слышал фразу
"нежный, как огр",
"заботливый, как огр"
или "Тебе понравится мой отец.
Он - настоящий огр".
Все, я понял.
Никто не говорил, что будет легко.
Зато у тебя есть мы.
Это точно.
Мне крышка.
Все будет прекрасно.
Тебе конец.
Что касается вашего похода…
Вустершир
"Фу-старь-ширь"?
Классное название!
Это Вустершир.
Как тот соус?
Пикантно!
Похоже, нас ждали.
Да что они себе позволяют
в этом захолустье?
У меня заболел живот и вспотели ладони.
Значит, рядом учебное заведение.
Учебное заведение?
Готовы? Начали!
Куда персты направили,
зело на самый верх?
Нам гоже, нам гоже!
Угодно думать, нас ты остановишь?
Не каже, не каже!
Так, мистер Персивал,
полегче с поводьями.
ВОДИТЕЛЬ
УЧЕНИК
Истинно, брат, ты так спалишь
весь мой ладан и мирру.
Как вспомнишь, так вздрогнешь:
трусы на уши, и мордой в унитаз!
Какие трусы на уши -
ты ведь не носишь нижнее белье?
Скажем так: есть вещи,
о которых лучше промолчать.
Говорю: "Лучше заражусь чумой и запрусь
в "железной деве", чем с тобой гулять".
- Стофунтово.
- Прошу прощения.
- Стофунтово фу.
- Да, стофунтово.
Я только что повысил уровень
до третьей степени.
Здрасьте. Мы ищем парня по имени…
Какой дебил ляпнул заклинание
и вызвал монстрятину с копытным?
Понимаю, у вас на уме неполноценность,
но не скажете, где мне найти Артура?
Вон там.
Нет вкуса слаще на моих устах,
чем вкус победы!
Сильный, красивый, с лицом лидера.
Артур - настоящий король, да?
Извиняюсь.
Вы сказали, вы ищете Артура?
Это информация для посвященных.
Сверхсекретная!
Поехали отсюда, господа. В душевые!
Ваше Величество.
Настал ваш счастливый день.
А ты кто еще такой?
Какой-нибудь мутант гигант-леприконец?
Мутант гигант. Надо же, пошутил.
Отпусти меня, чудище!
Артур, не дергайся.
Я не Артур.
Я - Ланцелот.
Артур - вон тот дуралей.
Это, в общем, полный стрем,
но Тиффани полагает,
что ты взволновал ей сердце.
И изъявляет надежду,
что ты изволишь пригласить ее на бал.
Чего?
Чё как, чувак. Ее прет по студентам
и мифическим персонажам.
Артур…
…вылезай давай!
Гнусные гаденыши,
вам сейчас не поздоровится!
Я есмь чмо!
Конец кальсонам!
СЕГОДНЯ ВСТРЕЧА!
Стоять.
Мы пришли на конкурс талисманов.
Мы тоже на конкурс талисманов.
Это костюм?
Я над ним всю ночь работал.
Что-то он похож на настоящий.
Был бы настоящий,
разве я бы стал делать так?
Или так?
Если бы он был настоящий,
мне было бы ужасно больно.
- А вот еще, смотри!
- Нет, пожалуй хватит, ребята.
Большое спасибо
профессору Первопопсу за его лекцию
о том, как "сказать нет".
А теперь давайте
поприветствуем по-вустерширски…
…победителя нашего
конкурса талисманов…
…огра?
Все верно. Я - новый талисман.
Так что давайте переплюнем других парней
в том… чего они там делают!
Все так неортодоксально…
Где мне найти Артура Пендрагона?
Нет, погодите…
Супер.
- Фу, как не стыдно!
- Это не я. Это они.
Пожалуйста, не ешьте меня.
Съешь его! Съешь его! Съешь его!
Я его не есть пришел!
Пакуй пижаму и зубную щетку.
Ты - новый король
Тридевятого королевства.
Что?
Арти - король?
Скорее, Мэр Лузерграда!
Исчезни.
Ты серьезно?
Еще бы. Парень, пакуй свои вещички.
Тебя королевство ждет.
Нет, подожди…
Я - единственный наследник?
Один-единственный.
Я сейчас.
Добрые люди,
мне кажется,
в этом есть урок для всех нас.
В следующий раз, когда будете макать
кого-нибудь в унитаз, подумайте:
"Может, у него тоже есть чувства.
Может, не надо его так…
Потому что… кто знает…
…может, в один прекрасный день
он станет, скажем, королем?
И, может, в своем первом указе он
повелит гнать всех, кто его доставал?"
Это я вам говорю, дуэлянты!
А Гвин? Гвин.
Я всегда любил тебя.
Что ж, друзья, как ни прискорбно, но…
…томитесь здесь,
пока я правлю свободным миром!
Только не надо переигрывать.
Счастливо оставаться…
Аста ла виста, детка!
Все, переиграл.
Вы только посмотрите!
Ты такая милашка.
Чудненько. Вы только посмотрите.
Тебя уже на что-нибудь тянет?
Нет. Абсолютно ни на что.
Вы запах ветчины чуете?
Подарки в дом!
Фиона, открой, пожалуйста, мой первым.
Он как раз лежит с краю.
"Поздравляем с новым гадите…"
Гадитель, как мило!
"Надеюсь, это поможет.
С любовью, Золушка".
- Ну надо же!
- Что там?
Это для какусек.
Постойте… дети гадят?
Красавица, гадят все.
Фиона!
Мы тоже сбросились на подарочек.
Оп-ля!
Понравилось мне - понравится и малышу!
Ребята, вы такие милые. Спасибо.
А это от кого?
Мой самый большой, ведь
я люблю тебя больше всех.
"Это от меня. С любовью, Белоснежка".
Это что такое?
Домашняя нянька.
Где ребенок?
Ты слишком добра, Снежка, но
я не могу принять такой подарок.
Пустяки. У меня дома еще шесть таких же.
- А что он делает?
- Убирает.
- Кормит.
- Рыгает.
А что же тогда остается нам со Шрэком?
Работать над отношениями.
Спасибо, Рапунцель.
Это ты в каком смысле?
Да ладно, Фиона, ты же
знаешь, как это бывает.
Ты постоянно уставшая.
Перестаешь следить за собой.
На коже растяжки.
Чувства уходят.
Простите, но у кого из вас есть дети?
Она права!
Ребенок только укрепит
чувства Фионы и Шрэка.
А как Шрэк воспринял новость?
Когда Шрэк узнал, он сказал…
Вперед, мои новые друзья!
К нашей долгой и счастливой жизни!
А теперь - в атаку!
Ну надо же. Сам Питер Пен.
Его зовут не Питер.
Заткнись, Венди.
ЗАКУСОЧНАЯ
РАЗБОЙНИЧЬЯ
Одноглазая Дама
Хватит грабить! В замок!
Идите вперед! Спасите ребенка!
Всем сохранять спокойствие!
Мы все погибнем!
Все сюда! Быстро!
Ну же! Давайте покажем им!
У нас нет времени. Быстро!
Быстрее, девочки!
Мы постараемся их задержать!
Где Шрэк и Фиона?
Что-то я таких не припомню.
Не припомним.
Я бы посоветовал вам, уродцы, не сердить
нового короля Тридевятого королевства!
Тебе королем только
в Глупляндии работать!
- Крюк!
- Есть!
Засохни, печенюха.
Мы тебе язык развяжем.
- Пряник!
- Папа!
Успокойтесь.
На старой доброй Пососульке
Поедем вместе за халвой
Ты!
Ты не можешь врать.
Так скажи мне, куколка… где Шрэк?
Ну… Я не знаю, где его нет.
Говоришь, что не знаешь, где Шрэк?
Не будет столь ошибочно предположить,
что я не мог бы определенно сказать,
является это или нет частично неправдой.
Так ты знаешь, где он!
Наоборот, я, возможно,
в какой-то степени
определенно не отрицаю
возможность того,
что, ни в коем случае,
при любой доли сомнения…
Хватит!
…я не знаю, где он
не должен находиться.
Если, конечно, это не там, где его нет.
Если бы даже его не было там,
где, я знаю, он должен быть, это…
На старой доброй Пососульке
Хватит! Шрэк поехал
за вторым наследником!
Он везет второго наследника?
Нет!
Крюк! Избавься от этого нового "Короля".
А Шрэка привези мне.
Я приготовил для него кое-что особое.
Он на твои уловки не попадется!
Н-да.
Просто не верится. Я - король?
Я знал, что я из королевского рода…
…но я думал, про меня все забыли.
Нет, нет. Король лично
просил найти тебя.
Правда? Ого.
Я знаю, что это
не только игры и веселье.
Нет, это действительно
только игры и веселье.
Ну там, посвятишь героев в рыцари,
спустишь на воду пару кораблей.
Только смотри, двигай бутылкой
по кораблю как полагается.
Любой дурак сможет двинуть
бутылкой по кораблю.
Я слышал, это не так легко, как кажется.
Вот будет здорово.
Вечеринки, принцессы, замки. Принцессы.
В роскоши заживешь.
Еда от лучших поваров.
К счастью, у тебя будут пробовальщики.
А это кто такие?
Они пробуют пищу короля,
чтобы проверить, не отравлена ли она.
- Отравлена?
- Или не пересолена ли.
Но ты не бойся.
Телохранители не дадут тебя в обиду.
Каждый из них готов без промедленья
пожертвовать своей жизнью
из любви к тебе.
Правда?
Королевство будет
искать у тебя мудрости и совета.
Главное, не умори их голодом!
- Или чумой.
- Чума - это плохо.
Кашель, стоны, гнойные раны.
Гнойные раны!
Ну ты забавник.
А что я такого сказал?
Мы же не хотим
ввести Арти в заблуждение.
Арти?
Мое бедро!
Арти! Что ты делаешь?
А ты как думаешь?!
Это не твое решение.
Но я не умею быть королем!
Научишься на месте!
Извини, но я возвращаюсь назад.
Назад к чему? К жизни лузера?
Смотри, что ты наделал!
Что я наделал?
Штурвал у кого в руках, шеф?
Шрэк!
Земля!
Какое унижение.
Ну ты молодец, Твое Высочество.
Теперь я "Твое Высочество"?
А где же "лузер"?
Не надейся, улизнуть не удастся.
Так или иначе, мы возвращаемся
в Тридевятое королевство,
и ты будешь отцом!
Что?
Ты сказал "отцом".
Королем! Ты будешь королем!
"Ты будешь королем!" Ага, как же.
Ты куда пошел?
Куда подальше… от тебя!
А ну вернись!
Босс? По-моему, он не вернется.
Может, это к лучшему.
Какой из него король?
Ты собирался сказать ему,
что ты должен был быть королем?
Да ладно тебе. Зачем бы
я стал ему это говорить?
И потом, король из него выйдет
в десять раз лучше, чем из меня.
Шрэк, если хочешь преуспеть,
тебе придется сменить тактику.
Осел, ты прав.
Может, так попробовать?
- Шрэк!
- Ладно, ладно. Я пошутил.
Хотя…
Слушай, Арти.
Чувак, если тебе это не катит, я уважаю.
Мне не парит тебя грузить.
Но ты просеки мою тему…
…ты прикинь на себя
весь этот король-мороль!
И если не покатит, если что мелю
будет не клево, тогда зацени:
"Не, не катит!
Мне не в кайф твой лом".
Я тогда сразу пойму…
это не для моего чувачка!
Помогите!
Меня похитило чудище, а теперь
пытается наладить со мной контакт!
- Арти, подожди.
- Ну же! Помогите! Есть кто-нибудь?
Приветствую вас, дети вселенной.
Войдите в мой круг спокойствия.
Прошу, оставьте все плохое
за пределами целительной воронки.
А теперь приготовьтесь…
Да, надо было все-таки
брать с гарантией!
Мистер Мерлин?
Ты его знаешь?
Да. Он преподавал волшебство в школе,
пока не свихнулся на нервной почве.
Вообще-то, мне поставили диагноз
усталости третьего уровня.
По настоянию моего врача
и администрации школы
я отправился жить на природу,
искать свое божественное предназначение.
Кто желает попить или перекусить?
Нет, спасибо.
Вы точно не хотите моей Камневицы?
Чистый кальций.
Нет, спасибо.
Я только что съел булыжник.
Как бы нам проехать
в Тридевятое королевство?
"Нам"? Кто сказал, что я еду с вами?
Я сказал. На тебя рассчитывают,
так что не увиливай от этого.
Тебе так нравится - ты и будь королем.
Я больше не собираюсь
строить из себя доброго дядюшку.
Значит, до этого ты был добрым?
Да, но больше такого не будет.
Иди-ка лучше поразрушай какую-нибудь
деревню, а меня оставь в покое!
Это типа шутка про огров?
А ну двигай в Тридевятое королевство,
пока я тебя туда не отпинал!
Так, в какую сторону пинать?
Я бы сказал, но поскольку у тебя
приступ саморазрушительной ярости,
это будет кармически безответственно.
Саморазрушительной…?
Ты нам будешь помогать или нет?
Непременно, но только после того,
как ты постигнешь свою душу!
Нет, не пойдет.
Или постижение души,
или терапия первобытным криком.
Ну ладно. Давай постигать душу.
А теперь бросьте взгляд
в Огонь Истины
и скажите мне, что видите.
А, шарады!
Так, я вижу шоколадный торт
с прослойкой из корицы!
Так, чудище… давай.
Я вижу радужного пони.
Молодец! Теперь мальчик.
Вот дурь-то.
Это у тебя внутри дурь!
Давай, говори.
Ладно.
Я вижу гнездо, в нем сидят
папа-птица и его птенец.
Так! Продолжай!
Папа только что улетел.
Почему он оставил малыша?
Он пытается лететь, но не знает, как.
Он сейчас упадет!
А ты, и правда, двинутый.
Пациент по полной программе.
Да, я понял. Птенец - это я.
Мой отец меня бросил. И что такого?
Слушай, Арти…
Я решил создать вам настроение
для задушевной беседы.
Я знаю, каково это -
чувствовать себя не готовым к чему-то.
Даже ограм бывает страшно.
Ну, так… иногда.
Я знаю, ты хочешь,
чтобы я был королем, но я не могу.
У меня не получится.
Даже мой отец знал,
что я ни на что не гожусь.
При первой возможности
он отправил меня в школу,
и с тех пор я больше его не видел.
Мой отец тоже был не особо заботлив.
Не думаю, что он был хуже моего.
Да?
Мой отец был огром.
Он, вообще, хотел меня съесть.
И как я сразу не догадался?
Он купал меня в шашлычном соусе
и укладывал спать с яблоком во рту.
Да, это нехорошо.
Я понимаю, в это трудно поверить -
я такой обаятельный и привлекательный -
но люди когда-то считали меня монстром.
И я очень долго им верил.
Но потом
я научился не обращать внимание
на то, как меня называли,
и стал тем, кто я есть на самом деле.
Знаешь… ты нормальный мужик, Шрэк.
Тебе просто надо поменьше кричать
и почаще пользоваться мылом.
Спасибо, Арти.
Мыло - это потому что от тебя воняет…
очень сильно воняет.
Ладно, ладно… я понял.
Какая грязь!
Я чувствую себя бродяжкой.
Уж извините, но все это не по мне.
Вечно ты только о себе думаешь.
С таким отношением ничего не добьешься.
Не можешь забыть, что я, по итогам
конкурса, "на свете всех милее"?
Это ты про фальсифицированные выборы?
Да перестань. "Рапунцель, Рапунцель,
спусти свои косоньки накладные!"
Девушки, давайте оставим мелкие жалобы
и объединим свои усилия!
Значит, план такой - бесцельно бродить
по этой вонючей дыре, пока не сгнием?
Нет, мы проникнем внутрь
и разузнаем о планах Чаминга.
Он, конечно, гад, и все такое,
но я от его взгляда плавлюсь,
как пломбир под июльским солнцем.
Вон оно!
Пойдемте! Сюда!
Рапунцель, стой!
Чаминг, отпусти ее.
С чего бы я стал это делать?
Что?
Дамы, знакомьтесь - новая королева
Тридевятого королевства.
Рапунцель, как ты могла?
Что, завидно?
Вскоре вы вернетесь
на свои прежние места,
будете драить полы или сидеть в башнях.
Это если я сохраню вам жизнь.
Пусик, ты обещал, что они не пострадают.
Только не здесь, мой котеночек.
Папочка подумает об этом попозже.
Прошу прощения.
Нам пора готовить шоу.
Шрэк скоро вернется, Чаминг,
и тогда тебе не поздоровится.
Не поздоровится?!
Как только Шрэк переступит
порог Тридевятого королевства,
ему придет конец.
Берегитесь! У них пианино!
Убейте их всех…
за исключением толстяка.
Король Чаминг приготовил
для тебя, огр, кое-что особое.
Король Чаминг?
В атаку!
Арти, пригнись!
Ставьте доску!
- Шрэк!
- Помогите!
Трусы!
Что Чаминг сделал с Фионой?
Она получит по заслугам.
А ты его уже ни за что не остановишь!
- Мы должны спасти ее.
- Но она так далеко!
Ты отправляйся назад в Вустершир.
Нет, Шрэк. Погоди. Я кое-что придумал.
Я - жужжащая пчелка.
Мистер Мерлин? Им нужно заклинание,
чтобы они попали…
…то есть, чтобы мы попали
в Тридевятое королевство.
Забудь об этом. У меня больше нет
такой волшебной силы, мальчик.
Может, лучше обнимемся?
Это самое лучшее волшебство.
Прошу, мистер Мерлин.
Вы же можете это сделать.
Я сказал, забудь!
Но…
Что с тобой?
Знаете, как это тяжело?
Им очень нужно попасть домой,
потому что у них в королевстве проблемы.
Их захватил один очень плохой человек.
Это так тяжело!
Ты не расстраивайся.
Нет! Вы не понимаете!
Он гадкий, и делает
гадкие вещи хорошим людям.
Да где же твое сердце, старик?
Им так нужна ваша помощь.
Почему вы не хотите им помочь?!
Ну ладно.
Я пойду и принесу что нужно.
Как два пальца.
Слёз - на два ведра и блюдце.
Я давно такого не делал,
так что могут быть побочные эффекты.
- Побочные эффекты?
- Не бойся.
Какими бы ужасными
и болезненными они ни оказались,
в итоге все пройдет. Я так думаю.
- Ой.
- Вы хорошо подумали?
Если Арти ему доверяет,
мне не о чем беспокоиться.
Даже если его халат не покрывает…
Расторопис продвигатус…
…и вжик-вжик-вжик!
Пусть домой домчатся в единый…
…миг!
Получилось!
Ух! Не помню такого улета с колледжа!
Осел?
Что? У меня что-то в зубах застряло?
О, нет! Меня заабракадабрили
во второсортного придурка на подхвате!
Ты-то хоть не похож
на вздувшуюся у дороги пиньяту!
Тебе самое время подумать о диете!
А тебе пора завести пару штанов.
Ведь все напоказ - ой, какой срам!
А вам смешно, да?
Я очень извиняюсь, ребята.
Не надо. Ты вернул нас назад.
Какого Ганса Христиана Андерсена
я должен разгуливать
в этих дурацких сапогах?
Эй, ты! Поосторожнее с ними.
Они из Мадрида, сшиты самым…
Ничего, скоро научишься.
ТРЕКЛЯТОЕ КОРОЛЕВСТВО
Нет, серьезно. Ой! Ты бы хоть
ортопедические стельки вложил.
Смотри, куда прешь. Я тут иду
и буду идти до тех пор, пока…
Пиноккио!
Шрэк! Спаси меня!
- Что произошло?
- Чаминг и злодеи все захватили!
Они на нас напали.
Фиона и принцессы бежали. Сейчас она…
Что она?! Что?!
Пять долларов
Кот! Одолжи пять баксов.
Ты же его слышал. Помоги братишке.
Ты видишь у меня карманы?
А ну постой.
Я даже не подозревал. Я… я клянусь.
Говори быстрее! Где Фиона?
Чаминг запер ее в тайном месте.
Ты должен найти его!
Он, наверное, готовится к шоу!
Постой, Пиноккио! К какому шоу?
"Наконец-то долго и счастливо".
"Последнее представление Шрэка"?
Шрэк! А ты не говорил нам,
что играешь в спектакле!
Наверное, я был так занят,
что совсем забыл сказать.
Огр! Схватить его!
Спокойно. Я все сделаю.
Фу! Дави его!
Постойте. Вы что, не знаете,
кто он такой? Да как вы смеете!
Непрофессионалы.
Он же звезда! Врубились?
Я дико извиняюсь, мистер Шрэк.
Я сейчас сорвусь!
Все уже готово?
Вы получили список для гримерной?
Утренний рогалик
с обжаренным сашими из тунца.
Надеюсь, кукуруза с шафраном
и острым медовым соусом тоже готова?
Наш клиент не может войти в роль
без острого медового соуса!
Все, я срываюсь.
Надо поговорить с Нэнси
из отдела кадров.
О, нам будет о чем с ней
поговорить, это я обещаю!
"Этим мечом я…" Нет. "Этим…"
"Этим мечом я тебя прокажаю!"
"Прокажаю" - я верно говорю?
"Прокажать"?
Нет, что-то не похоже.
Может, лучше просто "поразить" его?
Давайте еще раз. Так…
Шрэк нападает на меня.
Я изображаю испуг.
"Теперь они заживут "долго и счастливо",
как того и заслуживают. Умри, огр!"
Тра-ля-ля.
Нет, я просто не верю!
Кто велел перестать танцевать?!
Подмигнули, поворот.
А ты чего развалился?
Вставай! Просто безобразие!
Мамочка, мы почти достигли
"долго и счастливо".
И я тебе обещаю,
жители этого королевства
дорого заплатят за каждую секунду,
что нам пришлось ждать.
Ни пуха, ни пера.
Хотя лучше я тебя разобью в пух и прах.
Какое счастье. Я уже начал беспокоиться,
что ты не подоспеешь вовремя.
Где Фиона?
Не волнуйся.
Они все в безопасности… пока.
Попробую угадать. Артур.
Вообще-то, меня зовут Арти.
И этот мальчик якобы должен стать
новым королем Тридевятого королевства?
Какая нелепость.
Не дергайся, а то будет много грязи.
Не надо, Чаминг! У тебя есть я.
Ты получил, что хотел.
Он тут не при чем.
А кто же тогда при чем?
Я ведь должен быть королем, так?
Вообще-то, трон предназначался не тебе.
А мне.
Но ты сказал, что Король
лично послал за мной.
Не совсем так.
Что ты хочешь сказать?
Я сказал то,
что ты хотел услышать, ясно?
Мне работа была не по душе, так что
надо было найти дурачка на замену.
А ты как раз раз подошел.
Так что иди отсюда!
Ты все это время держал меня за дурака.
А ты толковый, как я посмотрю.
Может, ты не такой лузер, как я думал.
А знаешь, на какое-то мгновение…
- …я даже подумал…
- Что?
Что ты для него что-то значишь?
Он же огр.
Чего ты ждал?
Шрэк, ты изумительно
умеешь общаться с детьми.
Если бы мы остались на месте,
пили бы сейчас чай из чашек сердечком.
Да, из чашек сердечком.
И ели бы оладьи с ежевикой.
Да, с ежевикой.
- Заткнись, Золушка.
- Заткнись.
- Нет, это ты заткнись.
- А ты не лезь.
Кому какая разница,
кто "правит королевством"?
- Мне есть разница.
- И вам всем должна быть.
Я запомнил твой номер, консервная банка!
- Осел?
- Принцесса!
Кот?
Я - Кот, в этом ужасном обличье.
- А я - это я!
- Но ты…
Тут такая каша заварилась, но сначала
мы поехали в школу,
потом кораблекрушение,
а еще местный колдун
нас отоварил по полной программе.
Ах вы, бедняжки.
Не въезжаю.
Кот стал лошадью, переболевшей
в детстве рахитом. Во что въезжать?
Кого чего?
А где Шрэк?
Чаминг захватил его и собирается убить
на глазах у всего королевства!
Так, слушайте меня.
Мы должны отсюда выбраться.
Ты права. Дамы, в исходное положение!
Что ты делаешь?
Жду, когда меня спасут.
Ты что, издеваешься?
А что нам еще остается?
Здесь четыре…
…в смысле, три прекрасные принцессы,
цирковая живность,
беременная великанша и старушка!
А ну пропустите старушку.
Мама!
Ты ведь не думала, что умение драться
передалось тебе от папы?
Простите. Тут еще одна.
Ты, может, полежишь?
Девочки, с этого часа
будем решать проблемы сами.
Сонька
Театр Тридевятого королевства
в Концертном зале Чаминга…
"Наконец-то долго и счастливо".
Приятного театрального
времяпрепровождения.
Эй! Пронос напитков и еды запрещается!
Все по местам!
Служебный вход
Не входить
Потише!
Извини. Хотел покрасоваться
перед своей малышкой.
У нас сегодня на работе "Детский день".
Иди сюда, моя красавица.
Глазом пошла в тебя.
Кто бы мог подумать, что такому, как я,
достанется такое чудо, как ты?
Птички, летите, милые
Из-за деревьев они будут вылетать
Мне на ушко мило щебетать
Ведь для вас песни мои
Живее! Пошли!
ЗООПАРК
Мои детки!
Помогите!
Однодневная распродажа
Продается все!
Чё как, пацаны?
Прием. На горизонте чисто.
Все, начинаем. Пошли, "Динамиты".
Я думал, мы решили, что
будем называться "Крутые".
Нет, мы же хотели быть "Чуваками".
Я голосовал за "Альфа-ураган волков".
Ну ладно, ладно! Отныне
будем называться "Крутые чуваки
альфа-ураган динамитные волки".
Бог мой! На нас уставилась
какая-то странная девочка!
Арти!
Нет, постой!
Где ваше воодушевление, сеньор?
Не надо делать такой невинный вид.
Все это время вы оба знали,
что происходит, и оба молчали.
Все не так, как кажется.
Не так? А, по-моему, все очень просто.
Он использовал меня. Вот и все.
Использовал тебя?
Да ты все перепутал.
Шрэк сказал так, чтобы защитить тебя.
Чаминг хотел тебя убить, Арти!
Шрэк спас тебе жизнь.
Пошел!
В тоске сижу в темнице
Как горько мне одной
Освободи же меня, рыцарь мой
Нас ждет любовь с тобой
Замок, и мы вдвоем
Да, замок, где мы вдвоем
Херувимы!
Вот прискакал я на коне
Любовь моя, принцесса
Я наконец тебя спасу
Я сильный
Храбрый
Мне море по колено
Я быстро еду! Мощно бью!
Прическа по фасону!
- Горячий песок хлестал по лицу
- Горячо!
- Морские шторма досаждали
- Мокро!
Я жутких чудовищ встречал на пути
Гадко!
Мне очень хотелось принцессу найти!
Я знала, ты придешь за мной
И вот встреча настала
Я знал, что подождешь
И вкусишь моей любви немало
ШРЭК
Как страшного злодея этого звать
Кто задумал мне нахально мешать?
Чаминг будет биться иль бежать?
Спаси меня!
От монстра!
Не стоит бояться моей козочке!
Ведь я изрежу его на кусочки!
Вот ужас-то.
Познай в сей славный час
Тебе досель неведомые муки!
Вряд ли это будет мучительнее,
чем твое жуткое исполнение.
"Готовься, чудище".
Готовься, чудище, твой час настал!
Может, сначала убьешь меня,
а потом будешь петь?
Молчать!
Да ладно, я шучу.
У тебя очень красивое трико.
Спасибо.
А они бывают мужских размеров?
Вот смехота!
Довольно!
Сейчас ты наконец-то
узнаешь, каково это -
потерять все, что тебе так дорого,
все, к чему ты так долго стремился.
Теперь ты поймешь, каково было мне.
Свиные отбивные!
Моли о пощаде Кота!
И Осла!
О
Привет, дорогой.
Извини, что опоздали.
Ты как, ничего?
С тобой мне намного лучше.
Ну что, Чаминг, снимай это,
и разберемся, как огр с мужчиной?
Заманчивое предложение.
Но у меня есть идея получше.
Нет! Отпустите меня!
На этот раз, огр, ты ничего
не испортишь. Убейте его.
Всем стоять!
Ну что еще там?!
Арти?
Кто думает, что только так
можно разобраться?
Неужели вы всю жизнь
хотите быть злодеями?
Но мы же злодеи!
Мы больше ничего не умеем.
Неужели вам не хочется
стать чем-то иным?
Тебе легко говорить.
Ты не заколдованное злое дерево.
Идиоты! Не слушайте его! В атаку!
Стив говорит, что трудно
найти честную работу,
когда весь мир настроен против тебя.
Да. Спасибо, Эд.
Хорошо. Да, вы правы.
Я не говорящее дерево.
Но, знаете,
один добрый друг сказал мне…
…если люди считают тебя
злодеем, или огром,
или даже лузером,
не обязательно их слушать.
Главное - кем себя считаешь ты сам.
Если тебе очень хочется
кем-то стать или что-то сделать,
помешать тебе не сможет никто -
только ты.
- Я?
- Взять его!
Нет, нет, нет!
Я хотел сказать, что только мы сами
можем помешать себе добиться своей цели.
Мне всегда хотелось играть на флейте.
Я бы хотела открыть спа… во Франции!
А я выращиваю нарциссы.
Они прекрасны.
Я наконец-то объявляю начало новой эры!
Теперь я велю всем…
…кланяться своему королю!
Тебе надо поработать над целью.
Это должно было быть
мое "долго и счастливо"!
Придется тебе поискать в другом месте…
…ведь я не собираюсь отдавать свое.
Мамочка?
Бери, если хочешь.
На этот раз
это действительно твой выбор.
Автора!
Арти! Арти! Арти! Арти!
Простите. Это мое место.
Ага, сеньор Фокус-Покус,
пришло время исправлять свои огрехи!
Хотя самому себя вылизывать - это кайф.
Нет, только не это.
Ладно! Так, слушайте меня.
Будет небольшое покалывание
и легкое кишечное расстройство,
но все должно получиться.
- Ты теперь…?
- Я снова я!
- А я больше не ты!
- Ура!
Ой.
Ладно, неважно.
Что я тебе говорил?
Из мальчика выйдет отличный король.
Из тебя получился бы король не хуже.
У меня есть гораздо более важные дела.
Наконец-то.
Папа.
Я чую Шрэкунчиков!
Ку-ку!
Оп-ля, оп-ля!
Где ребенок?
И чем мы займемся дальше?
Я подойду.
Кот и Осел, детка!
Еще раз, поехали!
Спасибо тебе за то, что я
могу быть самим собой
Еще раз!
Вон какие бедра!
Я хочу сказать тебе спасибо за то, что я
могу быть самим собой
Еще раз!
- Начали!
- Пошли!
Воротничок пожестче
И мягкое лицо
А ну-ка, поболтаем
Какой-то спертый воздух
Мерси за приглашенье
Придется отклонить
Извини.
Мне столько надо думать
Мешаются слова
Я хочу сказать тебе спасибо за то, что я
могу быть самим собой
Еще раз
Мы все такие разные
Спасибо тебе за то, что я
могу быть самим собой
Еще раз
Разбежались!
Кот и Осел, детка!
Танцуем под музыку
Всю ночь напролет
Люди, люди мира
Давайте споем песенку
Мама так довольна
Довольна аж до слез
Папа все еще поет
Если стараться, обязательно получится
Так что старайся!
Спасибо тебе, что я
могу быть самим собой
Еще раз
Спасибо тебе, что я
могу быть самим собой
Еще раз
Осел, хоть раз сделай
что-нибудь нормально!
Похлопали копытами!
Потопали сапогами, детка!
Спасибо тебе, что я
могу быть самим собой
Еще раз
Спасибо тебе за то, что я
могу быть самим собой
Еще раз
Спасибо, спасибо, спасибо.
Я хочу сказать тебе спасибо
За то, что я
Потому что я просто хочу быть самим…
Видишь?
Спасибо тебе, спасибо огромное!
Спасибо
Да! Да!